---
layout:     post
title:      "create-react-app介绍及用法"
subtitle:   ""
date:       2018-04-10 12:00:00
author:     "Chris"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - React
---

### 1. 介绍
在开发react应用时，应该没有人用传统的方法引入react的源文件(js)，然后在html编辑吧。

大家都是用webpack + es6来结合react开发前端应用。

这个时候，我们可以手动使用npm来安装各种插件，来从头到尾自己搭建环境。

比如：

```
npm install react react-dom --save
npm install babel babel-loader babel-core babel-preset-es2015 babel-preset-react --save
npm install babel webpack webpack-dev-server -g
```

虽然自己搭建的过程也是一个很好的学习过程，但是有时候难免遇到各种问题，特别是初学者，而且每次开发一个新应用，都要自己从头搭建，未免太繁琐。

于是，有人根据自己的经验和最佳实践，开发了脚手架，避免开发过程中的重复造轮子和做无用功，从而节省开发时间。

类似这样的脚手架，我扫了网络上比较多人用和关注的，一共发现了三个，它们分别是：

```
react-boilerplate
react-redux-starter-kit
create-react-app
```

它们的关注量都非常大，截至写这篇文章为止，在github上的star量是这样的：

由此可见，使用这三个脚手架的人都相当多，最突出的是create-react-app。

它是后来居上，他的开发时间都晚于前两个，但关注量却比他们还大，而且他还是facebook官方开发的。

肯定是一个优秀的产品。

下面来介绍一下它的特点。

### 2. 特点
它有好多好多的优点，先从安装使用说起。

***2.1 简单的安装使用***

create-react-app安装起来实在是太简单，只需要一条命令，不像别的脚手架，还需要去clone整个脚手架的源码，再在那基础上改。

```
npm install -g create-react-app
```

装完之后，生成一个新的项目，可以使用下面的命令：

```
create-react-app my-app
cd my-app/
```

创建了my-app目录，这个时候，使用下面的命令就可以开始开发应用了。

```
npm start
```

默认情况下，会在开发环境下启动一个服务器，监听在3000端口，它会主动给你打开浏览器的，可以立刻就看到这个app的效果。


是不是很简单？

***2.2 源码结构简单清晰***

在项目my-app目录中，你会发现源码非常清晰，没有多余的文件。


真的很清爽，所有的源码你将放到src目录下，什么配置文件，各种乱七八糟都不用管，你只需要专注开发就好了，create-react-app都给你处理好了。

整个源码简单，又小又清爽！管理起来也方便！

如果你使用过webpack-dev-server或webpack搭建过开发环境，你就会发现，create-react-app的开发环境也有类似webpack-dev-server的--inline --hot自动刷新的功能。

什么意思呢？

就是一旦源码文件，一更新，再保存之后，浏览器会自动刷新，让你能实时查看效果。

你总要探究一下是怎么回事，难道create-react-app也用上了webpack-dev-server?

翻看了一下源码，没有找到**webpack.config.js**文件，如果有使用webpack就应该有这个文件，好奇怪。

看了一下node_modules目录，也没找到webpack相关的东西。


先源头入手，我是用npm start命令来运行项目的。

就从package.json文件入手，它的内容是这样的：


看到了这行：

```
"start": "react-scripts start"
```

react-scripts又是什么？

在node_modules目录中能找到它，它果然依赖了好多工具，其中就包括'webpack'。


里面果然也有webpack的配置文件，也有好多脚本文件。

原来它是facebook开发的一个管理create-react-app服务的工具。

原来也是它让整个源码变得很整洁的。

因为它隐藏了没必要的文件，大多数人的配置都是差不多的。

除此之外，它还加入了eslint的功能。让你在开发过程中，更关注于代码，很不错。


***2.3 线上编译命令***

这个是create-react-app的一个大亮点，它能让你的应用骗译出在线上生产环境运行的代码，编译出来的文件很小，且文件名还带hash值，方便我们做cache，而且它还提供一个服务器，让我们在本地也能看到线上生产环境类似的效果，真的超级方便。

只需一行命令：

```
npm run build
```

运行下面两条命令，可以查看线上生产环境的运行效果。

```
npm install -g pushstate-server
pushstate-server build
```

编译好的文件都会放到build目录中。


***2.4 api开发***

在开发react应用时，难免与服务器进行数据交互，就是要跟api打交道。

这个时候，有一个问题。

api存在的服务器可能是跟react应用完全分开的，而且，开发环境跟线上环境又不太一样。

比如，开发环境中，你的react应用是跑在3000端口的，可是api服务可能跑在3001端口，这个时候，你跟api服务器交互的时候，可能会使用fetch或各种请求库，比如jquery的ajax。

这个时候可能会遇到CORS问题，毕竟端口不同，而线上环境却没有这个问题，因为你都控制线上环境的react应用和api应用，跑在同一个端口上。

按照以往思路，解决的方法可能是用环境变量，比如：

const apiBaseUrl = process.env.NODE_ENV === 'development' ? 'localhost:3001' : '/'
但是这样搞起来，还是有些复杂，然而，create-react-app提供了一个超级简单的方法，只需要在package.json文件中，加一个配置项就可以了。

比如：

"proxy": "http://localhost:3001/",
至于你用的是http的何种请求库，都是一样的，不用改任何代码。这个选项，只对开发环境有效，线上环境还是保持react应用和api应用同一个端口。

有以上这么多的优点，你还有理由不用吗？

完结。